Les Nations unies organisent la COP26, conférence pour le climat,
qui se déroulera du 31 octobre au 12 novembre 2021 à Glasgow, en Écosse.
Y participeront 197 pays ou organisations.
Il sera question de la réduction des émissions de gaz à effet de serre,
de l'adaptation au changement climatique
ainsi que du financement de cette réduction et cette adaptation.
Il est aussi prévu des prises de parole des chefs d’État
qui exposeront leurs engagements pour la lutte contre le réchauffement climatique.
Certains des pays les plus pauvres sont dans l'attente d'une aide financière despaysindustrialisés.
En 2009, les pays développés s'étaient effectivement engagés à allouer
chaque année 86 milliards d'euros pour financer la transition écologique dans ces États.
Mais cette promesse n'a pas été entièrement tenue :
leur aide a été plafonnée à 68 milliards d'euros par an.